投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月5號禮拜二
早上8:33 大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那麼看到在一早我們觀察的要件是
台積電ADR持續的上揚3%
美鈔為上揚是8%
不過在美國股市哦
算是呃極端漲幅以及極端跌幅了
好 因為在蘋果的層面
它受到歐盟反壟斷法的原因
罰款的20億
股價是下跌2%
所以從總指數來看
准美國股市及波動不大好
但是呢我們看到這費半是逆勢收紅
超過1%
這主要還是來自於a i領頭羊輝達
漲幅超過3%
台積電ADR漲幅也是超過3%
好那我們就具體來觀察
標普五百指數從今年以來
基本上整體創高格局有非常顯著
其實在過去18周
有16周標普五百指數都是上漲的啊
這個是1970年代以來哦
最強烈的漲勢紀錄哦
啊
所以必須承認這怪力的確拉的非常高
那我們具體觀察在臺北股市的層面
昨天一樣哦
漲了有接近400點
在盤中也創下歷史新高
那我們真正要留意的幾個方向哦
臺北股市哦
這一波的新高
你當然不會太意外
畢竟昨天警惕信號燈出來哦
這一次是轉綠燈
也就是說景氣是剛剛進入到擴張格局
好這已經轉綠燈了嗎
我們過去在藍燈和藍黃燈
其實已經很長一段時間了
所以
本來在景氣往紅燈挺進的過程當中
創高是必然的事
直說這一波
到底是誰把臺北股市給拉上去的呢
我們看昨天外資啊
的確回補效果是非常顯著啊
回補金額是接近有400億
可是你要理解
外資在回補的過程當中
台幣有沒有高強度的走身才是關鍵
我們從今年元月份以來
臺北股市啊
其實整體漲點是非常劇烈的
從當時我們可以具體觀察到
大概在17,500點左右啊
一路漲到現在好19,000多點了
也就是說
這個漲點是接近有2,000點的距離
但是你看臺幣的深幅
其實並沒有想像中來的這麼顯著
去年我們看得很清楚
11月份當時台幣開始走深以後啊
結果在今年以來卻是一個長期
現在看起來
雖然昨天是走深了
看起來今年以來
台幣還是保持一個走扁格局的好
這說明什麼事情
外資在買
但是台幣並沒有因此而跟著走深
所以更像是外資針對臺北股市
以及全球股市
所做的全面性的系統性調節
好所以不只是臺北股市創高
你說台股創高啊
其他海外市場
並沒有跟著有顯著拉台啊
那就說明
臺北股市受到外資的特別青睞
可昨天
日均225指數也是創下歷史新高
而這足以說明
外資針對整個亞洲市場的買入
它更像是系統單的調節
為什麼呢
是因為美國股市在漲
所以有部分的單流到了臺北股市身上
那到底要什麼樣的情況
我們才可以看到
外資是真的願意進行大量的
臺北股市股票
意願的回股呢
那一定要看到台幣的走升趨勢
再度的成立
首先說外資
很有可能不是臺北股市
本坡能夠上2萬點的重要推手
那誰會把臺北股市推上2萬點呢
還是靠我們呐
還是靠市場內資的部分
我們看到在整個2020年以來
臺北股市的股票型基金呢
規模是增長了1.3兆
外資在過去三年可是賣了兩兆啊
好這說明大部分的盤
其實都是被我們自己人給接走啊
包括臺灣的債運型基金啊
在2020年以來也增加了4,700億啊
按照去年的邏輯
大概早就已經超過5,000億了
其實
從臺北股市ETF的角度而言來做思考
你會發現啊
大部分績效相對靚麗的
其實就是反映即將到來主升段的
景氣週期概念股
我們過去跟投資朋友提過
紀蘭今年是景氣復蘇格局啊
最能夠代表臺北股市景氣復蘇格局的
並不是我們看到的船長股實業股
明明就是半導體相關景氣概念股
而今年以來
在2月份韓襲報酬前十名的表現當中
你像是第一金工業30007月8
今年以來績效是7.57%
另外像是兆豐藍籌37.37%
中信小吃高價30
因為高價股了現在波動比較大
今年以來漲幅12%
包括其他的像是005200919927等等啊
所以我們可以觀察到
基本上你不用投資到個股
你一樣
能夠在整個景氣的擴張格局當中
賺取靚麗的基本面表現
好那現在問題來了
因為時間點來到這個水位啊
才今年3月份而已
但臺北股市基本上已經從點位上
幾乎已經突破了
法輪圈對於2024年的臺北股市的表現呢
我們舉個例子來看啊
但應該還記憶猶新呢
我們在去年12月份呢
就曾經跟投資朋友追蹤過
到底法輪圈目前是怎麼看待
臺北股市
在今年能夠表現出的目標價啊
尤其在年底的時候啊
那大魔當時的基本情景認為啊
今年差不多目標價就是17,500點
最樂觀就是19,750點
好所以現在即將要進行突破了
那袁副的部分是認為啊
會挑戰18,800點啊
那副邦的部分是認為最高點是18,600點
凱基的部分呢
是認為大概是在呃
2萬點左右
好
所以這些事情其實彰顯的什麼事情呢
好那就是市場上的預估值
跟目前臺北股市的點位
其實有蠻顯著的落差的
好那事實上
現在只剩下凱基還稍微比較高
目前針對臺北股市的目標價指數
大概是在2,000點左右
事實上我們回測來看哦
就說荊州刊的
他每年喏
你看呃
我是荊州刊的忠實訂閱用戶了
好大家有觀察到
我們有時候會引用一些
荊州刊的數據啊
和想法那荊州刊其實每年年底
我已經連續看了大概有五六年了
他都會針對明年的基本面的行情
以及點位的判斷
來找很多的專家
找很多的學者啊
然後做出一份統計調查
老師他不是看散戶
他就看這些基金經理人好
或者一些財經專家好
甚至有時候有幾年
我也會幫忙填問卷啊
就會參考一下我們的想法
那2024年 也就是去年年底
針對2024年的目標價
當時市場的普遍預估值是什麼
大家普遍預
估值大盤的高點的指數區間呢
最高最高
大概就是18,000點到18,999點左右啊
那市場普遍的預估指啊
大盤的低點大概是16,000點到16,999點左右
哦所以可以看得出來啊
現在感覺還算是符合預期
但是其實如果是從絕對點位來看的話
已經超過百分之八十的人
原本所給予的預期了
那一樣啊
我們回過頭來看
你看整個2023年
資產績效表現也是相當靚麗啊
而當時臺北股市啊
在年底的時候
基本上已經要準備公萬8了
但是
當時市場針對2023年平均指數的看法
頂多是什麼
15,000點而且14,000-14,999點呢
這個是市場的共識和主流
好這換句話說呃
大多數人的看法
基本上都不是特別的準確
我們再從 2021年年底
去預測2022年水位的變化
我們都很清楚
2022年前三季幾乎是一個標準的熊市
臺北股市最大跌幅是高達兩成6啊
那我們具體觀察當時2021年年底
大家對於22年的展望
多數人認為啊
很有可能大概是在18,000點到19,000點
這說明啊
你在不該認為它會長高的時候
認為它會長高
然後你認為它會跌下來的時候
它就給你創新高
好這個就是我們觀察到
具體在過去幾年的跡象啊
好這足以說明
市場的預期本身是並不重要的
我們真正重要的是判斷景氣的未接
萬八可以很貴
但它也可以很便宜
2021年的萬八是警惕信號燈紅燈
2024年的萬八
他只不過就是個綠燈而已
剛剛從藍黃燈開始進行收復
好那我們具體來觀察
這一次警惕信號燈的變化
從警惕信號燈來看啊
這一次元月份分數為27分
好相對於2022年7月份以來啊
的新高也比上個月的22分增加了5分
那我們比較注意的事情是
就國發會這一次公佈的景氣燈號啊
它是採用新版的景氣指標
那一月份的緊急對策信號燈
這次27分哦
你可以看到有非常明顯的改變
其中一個呢
是以前我們常常看到的
非農部門的就業人數哦
這一次呢
改成以工業及服務業的加班工時
那過去我們看到的
金融業的隔夜拆款利率呢
走勢比較平坦啊
最近我們也觀察到啊
啊
5大銀行新乘坐的放款的平均利率啊
他比較能夠反映投資需求的變化
所以這兩個部門呢
進行了比較大的調整啊
那你說為什麼在這個時間點調整呢
其實每5年就會調整一次
上一個版本是2018年
2018年相對於2013年
其實也做了蠻大幅度的改革
所以它本來就會在進行
同時指標統計的時候
會採取一些變化
好所以我覺得不用
因為啊這改了個指標啊
然後上個月校正回歸嗎
從20分上調到22分
所以就因此來判斷
還是不是這個520行情要來了
不用這麼政治上的解讀啊
我們至少從趨勢上就看得出來
我們也不用看絕對分數啊
從趨勢上來看
它就是一個漸進的附屬過程
好那現在問題來了
因為股價我們過去跟投資人回測過
它大概是反映
未來6到9個月的基本面的表現
比如說2022年的熊市
2022年其實基本面非常非常好啊
但是2022年的熊市它
反映什麼
它反映2022年年底的庫存壓力
所以22年
你忽然發現哎
怎麼臺北股市有部分企業
就已經開始有獲利年減的跡象存在了
因為從元月份
它就在跌12月份有可能發生的事情
那一樣 2023年景氣其實很差
去年景氣非常非常差
基本上都靠民間消費在做支撐的
但是
為什麼2023年的股市漲幅這麼靚麗呢
它在反映2024年的景氣復蘇
也就是現在OK
所以我們基本上可以判定啊
現在臺北股市的萬九
它在反映什麼事情
它在反映今年年底
進入到極端的擴張繁榮格局
所以的確從股價展望
他當然會做一些提前反應啊
所以呢在這樣的一個情況底下
反而好在市場上啊
有非常顯著資金熱情的時候
我們開始啊
往後的日子啊
基本上應該是越來越謹慎
至少比過去一整年還會來的更加謹慎
這個就是一個標準的週期概念
以及當中的時間差
好那我們先回顧來看整個基本面
以及市場資金面的變化
因為剛才我跟投資朋友提到嘛
市場的買期到底是由誰貢獻的
你不要以為真的是外資貢獻的
外資真的貢獻不多
如果掙的貢獻這麼多
台幣也不至於到現在為止啊
這個升級升值幅度還沒這麼強烈
我們看到貨幣總數NYB的部分呢
這一波在整個2023年到2024年以來
只有震盪持續沖高
那反而有趣的是
從國發會的股價指數來判斷
它並沒有創下新高
好這說明一件事情啊
第一個它是落後指標嘛
啊它統計落後的呃股
價數據啊
那第二件事情呢
從股價層面來看
我們至少可以看到
下個月大概率還是紅燈嘛
好那我們預估一下
整個臺灣經濟成長率的變化
該跟主基礎的數據來做一些對照
從主基礎的表現來做判斷
我們可以看得很清楚
這波臺灣的經濟成長率預估
在整個今年2024年
大概平均而言是成長3.43%
相對於去年的1.31%
大概是翻了有接近3倍左右
那由於市場的積極效果了
我們從YOY
也就從年增率來看呢
因為去年一季度算衰退啊
去年臺灣積極成長路
在在一季度是衰退了3.49 %
然後二三四季度哦
逐季攀高啊
所以去年
其實就已經有開始陸續復蘇的感覺了
但是呢由於積極效果的原因
今年一季度
經濟成長率一定會非常靚麗
但是二三四季度看起來就會逐漸遞減
好所以大家相信心裡有一個呃
稍微對照的一個樣本
那就不要覺得說哎
怎麼未來幾個季度經濟成長率比較低
那並不是說經濟多差
那單純就是一種積極效果呈現的感覺
那另外
我們過去跟投資有提過
臺灣人既然買了這麼多的股票
所以呢它一定會有外溢的效果
股票漲高了
帳面上的財富增加了
會形成外溢效果
它會形成更多的投資的正回饋
所以呢他就會去買房
好
這就是過去整個2023年資本市場大好
為什麼
房市不會有下行空間的可能性存在
當房也買了
它的整體紙上富貴又在增加了
這個時候你會發現
哦市場的民間消費就會因此而擴增
所以如果我們具體觀察
按照主計處的整條線的預估值啊
你看去年幾乎一整年
2023年呢一整年臺灣的民間消費啊
是完全是外擴的啊
增長幅度是8.32%
事實上我們從整個2023年到2024年
市場的民間消費來看
都是相對強勁的啊
有技術甚至預估
今年就算出口大好
出口大好的程度
還不一定抵得過民間消費的增長
你看2023年的民間消費是增長了3.82%
但是到2024年
民間消費還是有1.4%
仍然跑贏我們看到的存貨變動0.49%
好這足以說明呢
臺灣基本上啊
雖然呢還是一個出口型經濟體啊
但是內部的需求和消費啊
正在快速的擴張當中
那當然呢
他到底哪來這麼多錢
那就是出口要好嗎
我們根據市場上普遍的預估詞
現在全球在整體出口值大概是4,590億
年增率大概是6.14%
今年是一個標準的景氣復蘇格局
但是從臺灣的工業生產指數來看
目前其實才剛剛進入到綠燈
也就是復蘇格局
那另外一個
從非農替換成加班工時的數據
其實我覺得這項指標也不是特別准啊
啊就說現在不一定要靠加班
才能夠彰顯市場的景氣好或壞啊
我是這樣想的了啊
當然呢
他用這樣的指標可能有他的用意啊
那海關出口值呢
基本上也在逐跡攀高當中
我們就看一下
能不能做一個顯著的突破啊
所以如果我們從宏觀層面來做
瞭解
臺北股市在整個2023年的獲利年減率
有時高達兩成五
而這是一個非常明顯的眾籌
去年臺灣的企業真的虧很多錢
到2024年 由於積極效果
今年大概會成長兩成一左右
但現在市場上的焦點就在於哦
到底能不能順勢的突破
21年到22年的高點
如果沒突破
那股價先創高
難道是先反映2025年嗎
這是第一件事情
那第二件事情
獲利的創高
有沒有可能是因為21年22年
當時資本支出投入太多
你看當時美國有那個Arizona對不對
抬起掉頭Arizona
然後後來的熊本場
後來的德國場
哎那都是錢哎
這麼龐大的資本支出
你贏收減成本才是獲利嘛
成本這麼高
那獲利當然壓下來了
那今年有沒有可能
第一你雖然出口沒有特別多
但是你沒有資本支出了
你沒有那麼多資本支出
這個時候成本下來
獲利有沒有可能創新高啊
這個是今年大家會聚焦的幾個要點
事實上
我們從整個半導體的復蘇格局
來做觀察
整個23年到24年
普遍預估的銷售值啊
大概是以16.8 %左右的速度
來做增長啊
那不一定能夠完全超越2022年
但是市場的普遍預估值是
今年是整條景氣反轉點的現象
開始發酵
那當然呢
各大地區
由於金源廠的擴充產能
正在如火如荼的展開
所以有可能會在24年到25年
由於中國廠區啊
大量成熟製成的廠區開始量產了
所以它可能會影響到報價
但是如果是以台積電
作為臺灣主要全職方向的話
基本上所受到的影響就沒有這麼大了
也挺有投資朋友做
一些觀察
其實我們過去跟投資朋友聊過
以臺灣的經濟結構來看哦
臺階電由於全職太大
所以臺北股市的創高
不一定要參考中小型企業的實體現象
因為你要仔細觀察中小型企業
你覺得每一家都跟AI有關嗎
當然有差別啊
基本上就算跟AI有關
它所占的營收比例也不大
我們看到的五大私服器ODN廠
其實AI私服器的總營收占比
也沒有超過兩成
這說明它要漲哦
它的基本面要好哦
不太可能是AI帶動的
它一定要是緊急復蘇
AI救不起廣大偽創人保好
但是呢
大家的換機潮救得起廣大偽善人保
各位可以理解嗎好
所以我們以臺灣的經濟結構來看呢
第一點就是台積電啊
他的原料零件設備人才的供應鏈
幾乎是全世界的
它不只是臺灣本地供應的
那第二點就是
你仔細觀察台積電所產生的金流
其實已經達到不正常
遠遠超過臺灣的正常水準哦
我們舉例來說
你看臺灣的國防
這幾年經費是越來越高嘛
這很正常
兩岸的地緣政治風險的確也在提升啊
但是你看臺積電一年的研發經費啊
它的資本支出啊
啊這個300多億美元嘛
它是臺灣國防預算的兩倍哦
一台UV的價錢
就超過了一台F35
所以台積電一個廠啊
等於養了一個美國軍隊的F35
所以臺灣幾個廠加起來
可能就比整個臺灣的空軍還要來得貴
哦所以你可以觀察到
就說臺灣就一個小地方啊
如果產生了全球頂尖企業
接上了全球最大的市場啊
那這個企業馬上就變成國中之股
所以很多人會覺得美國股市七大巨頭
那個權值
這麼大那麼離譜啊
臺灣這個台積電才叫做大得離譜啊
所以
這它就會造成那種指數上的畸形繁榮
就是你很有可能會觀察到啊
今年可能終端復甦
終端需求沒有想像中來的熱烈啊
但是台積電先噴了
造成台股創新高
但中小型股的獲利沒跟上
今年的確是有這樣的風險呢
因為我們看到的復甦格局啊
其實終端商品沒有復甦的這麼快
他有可能就是台積動
台積電給他給帶動上去的
不過這也是啊
臺灣企業的這慣性啊
我們過去跟投資朋友提過啊
這個一個產品的創造啊
通常是這樣子啊
就是你有
畢竟是有用戶端
然後有行銷部門
然後有製造部門
原物料部門
那通常在一個大型經濟體當中啊
你像是中國啊
或者我們看到韓國也算
也算是啊
就是你有客戶
營運部門
製造部門
甚至連原物料都有啊
那發展好的這種小國
大概就是你要麼就雲霧料部門一個嘛
要不然就是製造部門特別強
要不然就是云云部門特別強
通常沒有市場
這樣子哦
那臺灣就是一個非常的特
特別的存在哦
就臺灣就除了製造部門相對強以外
沒有雲霧料
而全部也需要靠進口
幾乎沒有marketing部門
行銷部門
幾乎沒有啊
也幾乎沒有
呃太明顯的全球的消費市場啊
基本上都是內需自己
消耗自己
所以你可以觀察到
臺灣特化成這樣的一個產業
它就會形成一種跡象
也就是我們講的這種呃
技術內卷
什麼意思
就是
你手上要不斷的進行重資本的投入
來研發新一代的技術
可是你是捧著這個技術給到處客戶說
你需不需要這個技術啊
這跟蘋果
跟這些品牌商的戰略思考就不一樣啊
蘋果其實它基本上就是客戶需求
現金流的考量
然後去找一些已經成熟的技術
來進行組裝嘛
哎我要這個貨
我要這個貨進行組裝嘛
但是遇到一個景氣下行週期的時候
會發生什麼事情呢
他突然就不下訂單了啊
他不下訂單
他的手機降價賣還是可以賣的掉
但是臺灣的庫存怎麼辦呢
那你有這麼多的手機殼
你有這麼多的窄板
你要賣給誰呢
還是靠這些客戶啊
所以這個就是我們後續
可能會觀察到的現象啊
也就是臺灣接下來的警惕
復蘇格局啊
你要看這些中小型企業
敢不敢進行高成本
資本投入的存在
好所以如果資本投入啊
如果是浮動成本哦
可能受到影響還不大
可是大部分台廠所需要投入的成本
大部分是屬於我們看到的固定成本
我們講說一般工廠啊
遇到的兩個成本
一個是固定成本
一個是浮動成本
台廠想要去產生獲利
就要去設廠
投入一定程度的資本支出
那固定成本
我就是我們講的
它不會隨著貨運量的大小
而增加的成本
但它是一個必須必要的開銷
比如說你可能租了一個廠房
不管你未來賺不賺錢
你都是一定要付租金的
或者要付貸款的
美國的艾瑞中納也是
不管你運不運營
你都是有維護成本存在的
而都是要管理這個廠區的
那變動成本呢
他就是可以隨時變動的
比如說行車成本呐
包裝的費用啦
裝卸的費用啦啊
員工也是一樣
就基本上你在美國的品牌上
他要裁員就裁員
因為大部分是我們看到的變動成本
其實
美國廠商當然也有很多的固定成本
資本支出
但是它的體量啊
它的那個比例值啊
相對於財產
財產就是小得多了
所以它可能有時候稍微受身裁員
把變動成本給裁掉
這個時候浮動成本一下滑之後啊
可能它的財報就表現亮麗的
但是財產
它就很難進行大規模成本的總結
為什麼因為大部分都固定成本啊
廠區就在那邊
裁員有什麼用
所以我們講說固定成本啊
他的耗費的金額相對比較大
那對於歐美的品牌商來說
他其實也就是做源頭的品牌設計啊
真正的庫存設備啊
重資本投資都在亞洲廠商
所以每一次緊急的下行
你看去年美國股市7大科技巨頭
無一例外幾乎全部軟著陸
導致獲利沒有年減
但是2023年
剛才看了台場的衰退幅度是高達多少
兩成人家只是股市波動比較劇烈
但是大部分的科技巨頭
其實都沒有進入到衰退啊
台幣股市衰退兩成嘛
所以固定成本呢
算是台場的比較大的一個硬傷了啊
所以我們就就大家可以理
解浮動成本就是不獲利就不用給錢
固定成本是不獲利也要給錢
我們過去跟投資朋友舉過這個故事哦
就以前跟大家分享過
你像我剛才才剛畢業的時候
我那個時候是到投信投股做研究員
那個時候還兼外稿寫聯網的報刊
老闆很欣賞啊
那年業績又很不錯
我的直屬上市哦
年終的時候
就帶著我們一整個年輕的團隊一起到
因為我們公司在社區站旁邊嘛
啊隔壁的那個龍坑啊
KTV啊慶祝一下酒店啊
那反正走路就到了嘛
那你知道
因為剛出社會哦
雖然知道前輩也很常去
但自己是第一次去這種地方
那走進去又很暗啊
發現也沒什麼吃的
基本上就一盤水果
然後老闆就幫我們點了幾個小姐哦
那就很自然的大家自己坐下來唱歌
這樣子哦
那大家也知道
因為我本身個性是比較靦腆的
大家也知道我是一個正經的人哦
其實基本上也沒什麼好處
就是乖乖的手放在腿上
然後聽老闆講道理啊
幫忙打拍子啊
這樣子哦
那我自己是很尷尬啦
那旁邊的小姐看我又很尷尬
又不講話
又很靦腆
她當然也會擔心
可能因為老闆做小框嘛
時間一到她可能就要走
而看我們去不去框
她就很積極的跟我們聊天啊
還聊著聊著他就聊他小時候的故事
他說啊哥哥你知道嗎
小時候我們家裡養了幾條金魚啊
我姐姐啊
就伸手進去摸
我在旁邊看
結果我老爸發現了
就收走了我和我姐姐的零用錢哦
害我好難過
那我就很尷尬嘛
啊很靦腆說啊
對對那你很無辜啊
對不對啊
這個你又沒有摸金魚對不對
他說對啊
所以我就想告訴你哦
不摸也要給錢
所以投資朋友啊
什麼是固定成本
就是不營業也要給錢啊
台廠在這個部分的確是劣勢啊
不摸也要給錢
所以各位可以理解啊
整個市場上的概況啊
我們必須瞭解
台廠現在看到的景氣復蘇啊
這個庫存消耗的快啊
在下一輪的景氣週期
它一樣會面臨到問題
所以呢
我們基本上把整個週期思維來做套用
就可以理解到了
接下來股價再漲上去
警戒信號燈呢
慢慢的變成啊
這個黃燈黃紅燈啊
到紅燈你就會發現哎
這浩哥怎麼越來越不多頭了
說起投資就是這樣的
OK聽有投資朋友做一些思考和留意啊
那當然呢
我們剛才有跟投資朋友提到過
我們剛才聊到的幾個方向
都是從出口層面來看
的確臺灣的GDP大概有60%-70%都是靠出口
可是這幾年其實有非常大的一個改變
那就是內需的消費開始有顯著跟上了
我們過去跟投資朋友提過
現在市場的內需民間消費
仍然是臺灣GDP
非常重要的關鍵推升要點哦
我們具體觀察
在整個餐飲業的部分
在2022年不過就是8,653億
2023年已經飆升到1兆279億了
這個漲幅是接近有 4,000億啊
這說明什麼事情
就是臺灣在短短一年內的零售餐飲業
營業額居然增長了快要5成
你說通膨也沒有到5成這麼多吧
那為什
麼餐飲業營業額飆升到了5成呢
因為市場上的消費體量
正在快速的增加當中
好那另外一方面
我們也觀察到在臺灣具體的租金價格
房價層面也陸續數據出爐
你像是臺灣
在元月份到2月份的交易量啊
年增率是多少
是4成你如果只看2月份
你會想說哎
怎麼年減率是6.5 %呢
怎麼市場買氣突然收斂呢
這2月份過年嘛
因為您過年呢
當然市場的買期就會稍微有點收斂
根本就沒上班
所以通常
我們通常在統計
2月份買賣移轉動數的時候啊
通常是以前兩個月啊
就是你把前兩個月的積極
拿來跟去年春節時期
全部進行同等來做對照
那你會發現呢
六都建屋買賣移轉動數啊
現在合計增長幅度是高達4成
很像是臺北市的部分呢
增長了3成4
新北市增長3成5
桃園市增長4成8
台中市增長3成8
台南4成市
高雄4成市
所以我們過去跟投資就有提過
這
有很多人會用不同的角度來看待房市
哦那我個人認為啊
你可以用很多的指標來看待
但房事基本上只反映兩件事
第一是政府所採取的信用管制
這個就是政府他自己的態度
第二就是謹記好破壞景氣
在複出格局
你覺得他會跌到哪裡去
他的股價短短在過去一年內
你光是抱著大盤
他的股價從1,000萬
現在已經來到1,3001,400
你覺得他沒有買房資產的需求嗎
你覺得他的股票部位太高
他不會
想要進行一些資產上的一些沖銷配置
嗎這個就是我們所觀察到
整個財富所衍生的外溢效果
事實上我們過去跟投資朋友提過
在整個7都的預售屋
大樓的平均單價漲幅變化
漲幅最為量力的
都是集中在中科足科男科
臺北新北桃源
漲幅也不過就兩成到5成
在過去5年
可是新族台中台南
漲幅全都是8成起跳啊
你說不準呐
這個是預售物啊
可能只是未來的炒作空間啊
我們具體觀察中古物也是一樣啊
中國大樓的平均單價啊
你看臺北新北桃園
漲幅也不過就一成5-3成7
在過去5年
但新竹台中台南中科男科
漲幅都是6成54成起跳的
所以投資人可以瞭解到
說整個市場上的買街巷概況啊
我們當然所有資產價格的漲幅
它最終要取決到剛需
股價的剛需是什麼
獲利要好
沒有獲利
漲的就有點虛
現在獲利正在跟上來
房價的剛需是什麼
剛性買盤嘛
那誰是剛性買盤
誰能夠隨隨便便以後買的起的
單價都隨隨便便都四五十萬
五六十萬七八十萬的
當然
就看現在市場上賺最多錢的這些人呢
啊足科中科男科好
所以提供給投資朋友啊
起風了啊
起風了也投資給提供投資朋友
做一些觀察和留意
所以後續我們觀察
因為現在時間因素了
我們本來想要把整個臺灣的經濟數據
來做一個一系列的調整啊
所以這說明呢
今年臺灣最大的風險是什麼
今年不可能看到經濟衰退
今年是一個標準的復蘇格局
今年最大的風險是
什麼今年最大的風險
就是你看
昨天我們看到
經濟部已經正式宣佈啊
電價尤其在工業大戶啊
已經進行全面性調整
4月份的新電價平均漲幅大概在10%
如果是特別的高壓用電
比如說半導體產業
漲幅會高達15 %
好
那這些產業進行全面性的定價調升
很快它就要影響到民間了
也就說今年臺灣最大的風險不是甩腿
是通膨下不下的去
那通膨它就有大量資產的轉嫁空間
商品轉嫁給你
房地產轉嫁給你
哎你說我裝股屋啊
建材又沒漲
呃電價漲了啊
電價漲5趴
房租漲15趴啊
這不是以前都喜歡這樣啊
存房稅嗎
漲500 啊這個電價漲500
房價漲2,000啊
對不對大家都是這麼幹的嘛
啊他就會形成一連串的
由於景氣需求型通膨
推伸產生的副作用
好我們看一下臺北股市的變化
台股上漲96點
收到19,401點啊
今天量能稍微就縮了一點點啊
這看起來外資
看起來就是系統單的回復
大概在4,000億左右
提供投資朋友做一些觀察和留意
我們看一下
投資朋友的幾個擔心和看法
OK啊
沒有人在擔心嗎
是這樣子嗎對對對
對
不給錢就不算
哈哈哈哈
對對對
摸不摸都是老闆給錢的
在籌資品上自重哈
我們是一個呃震驚的財經頻道
大家也看得出來
我們餘生浩哥其實比較靦腆啊
對對對
啊對對對
呃對
有沒有有沒有正經點的
好像這個不能亂回啊
不能亂回我們
我現在節目正在這個改變形
象啊對對對對
臺灣房價不納入通膨指數
不納入啊
臺灣看的是租金嘛
好租金
按照主技術的公佈
去年漲幅才兩個線嘛
誰信嘛哎
不不不我們相信
相信對對對
對對對兩回和線啊
非常正常的健康漲幅啊
對健康行通鵬對不對
靦腆靦腆
對對擔心牛市回檔
牛市回檔你擔心什麼
我們擔心熊市啊
牛市回檔對不對
哦所以我們過去跟投資朋友聊過
你要瞭解股價的下跌啊
他到底是牛市回檔還是熊市的開始
你要看基本面
有沒有在一個顯著的上行推升空間嘛
啊所以
有時候我們把整個宏觀的格局看懂
看清楚以後啊
你會發現啊
怎麼大家這麼忙啊
我們所做的
你以為過去我們兩年
我們做什麼事情呢
沒幹嘛就躺坐在車上
就等著他從藍燈連續一顆兩顆
三顆四顆啊
一路等到藍黃燈
一路等到現在的綠燈啊
再等下去
等到紅燈你就知道該做什麼事情了
好吧 9:04感謝各位的參與
如果想我們節目啊
除了持續訂閱留言
以及對我們按讚
分享我們的影片以外
也可以到我們的會員系統當中
裡頭除了有很多的宏觀專業報告
有一些專題影片
我個人的資產部位操作
也會有一些基礎小白的系列課程提供
投資票多做一些參考和留意啊
行情永遠都會在變動
市場上
我們看到物質文明是不斷的進步
但是精神文明是不會跟著進步的啊
你不要覺得一次股災兩次股災
大家就學乖了
一樣到紅燈一堆人
會急著要上車聽
有投資朋友
如果下面節目就幫我們點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利